Conceptos y simbología:

Todos los comandos empiezan con el prefijo "git"
Remoto = nube. Local = máquina actual
-d = Delete


-- Creación

git init: 1er paso para iniciar un proyecto. Crea un repositorio local de Git en la carpeta actual.
git clone <url>: Crea el clon/copia idéntica un repositorio remoto al local.


-- Paquete de cambios

git add <archivo.extensión>: Agrega archivos al área de preparación (staging area) para subir al remoto.
- git add . : Agrega todos los archivos modificados

git commit -m "mensaje": Crea un tip "zip" de los archivos del "add". El mensaje debe describir los cambios realizados.

git status: Muestra el estado de los archivos en el directorio de trabajo y el staging area. Dice cuáles han sido modificados, añadidos o eliminados.


-- Envío y descarga de paquetes

git fetch: Hace un resumen de cambios en el remoto pero sin aplicarlos al local (análisis)
git merge <rama>: Aplica y combina los cambios de la rama especificada a la actual (ejecución).

git pull: Fetch + Merge. Actualiza tu repositorio local con los cambios del remoto y los muestra.
git push origin <rama>: Envía los paquetes locales a la rama remota. Default: "master" y en el trabajo real se crea y usa la "main" (producción).


-- Navegación en repositorio

git branch: Muestra una lista de las ramas en tu repositorio.
git branch <nombreRama>: Crea una rama nueva.
git checkout <rama>: Cambia a la rama especificada.
git checkout -b <nombreRama>: Branch + Checkout. Crea y cambia a dicha rama
git branch -d <rama>: Borra la rama local.